1,A cegueira comeca num unico homem, durante a sua rotina habitual. Quando esta sentado no semaforo, este homem tem um ataque de cegueira, e e ai, com as pessoas que correm em seu socorro que uma cadeia sucessiva de cegueira se forma… Uma cegueira, branca, como um mar de leite e jamais conhecida, alastra-se rapidamente em forma de epidemia.
2,A docura de nao ter familia nem companhia, esse suave gosto como o do exilio, em que sentimos o orgulho do desterro esbater-nos em volupia incerta a vaga inquietacao de estar longe — tudo isto eu gozo a meu modo, indiferentemente.
3,Uma historia de amor vivida ao longo de mais de meio seculo, passada numa cidade da America do Sul dos tempos coloniais (as portas do seculo vinte), onde os seus protagonistas, Florentino e Fermina, se perdem de amores um pelo outro nas suas adolescencias, e so materializam esse mesmo amor cinquenta e tres anos depois, apos quase toda uma vida de idealizacao, por parte de Florentino, e de vivencias frustradas, por parte de Fermina.
4,Embora, cronologicamente, este seja o setimo livro de poesia de Sophia de Mello Breyner Andresen
5,Eca de Queiros retrata-nos nesta obra um largo fresco da sociedade portuguesa. Como observa lucidamente Helena Cidade Moura, em Carlos da Maia, "uma educacao exemplar nao o liberta do peso da hereditariedade social.
6,A accao central da obra e a viagem de Vasco da Gama para a India. Dela se serve o poeta para nos oferecer a visao epica de toda a Historia de Portugal ate a sua epoca, ora sendo ele o narrador, ora transferindo essa tarefa para figuras da viagem.
7,Simao Botelho e Teresa estao perdidamente apaixonados, mas as suas familias sao rivais. Quando o pai de Teresa, Tadeu, descobre este amor, fecha-a num convento.
8,Constitui um documento da surpreendente imaginacao, habilidade oratoria e poder satirico do Padre Antonio Vieira, que toma varios peixes (o roncador, o pegador, o voador e o polvo) como simbolos dos vicios daqueles colonos.
9,O auto representa o julgamento das almas humanas na hora da morte.
10,O livro esta repleto de episodios emocionantes vividos pela tradicao tragico-maritima, nomeadamente aqueles que retratam as dificuldades vividas pelos homens no mar e nas terras "achadas".
11,Uma aldeia portuguesa do seculo XIX e o cenario ideal para o desenrolar de uma delicada trama: o amor e os desencontros entre as orfas Clara e Guida. Cenario este, povoado de tipos humanos cuja bondade so e maculada pelo moralismo quase ingenuo de comadres fofoqueiras, desenrola-se o drama amoroso.
12,Neste livro e feita a construcao do convento de Mafra.
13,O livro comeca com o narrador contando sobre a sua vontade de partir em uma viagem de Lisboa a Santarem. Chegando a seu destino, o narrador comeca a tecer comentarios atraves da observacao de uma janela. Nesse ponto, da-se inicio a historia de amor entre Joaninha e Carlos.
14,O livro comeca com a promessa de uma historia de amor entre Margarida e Joao Garcia, um rapaz nao tao bem-visto no seio dos Clark Dulmo.
15,O livro e um universo desenhado em catorze contos, onde humanos e animais partilham caracteristicas e tambem as vissisitudes da vida, colocando questoes fundamentais sobre a sociedade e a propria existencia.
16,Publicado em tres volumes, e um prenuncio da poesia pre romântica com uma escrita transgressora, emotiva, em busca da liberdade.
17,Esta obra pode ser dividida em tres partes: o prologo, a historia em si em vinte e cinco capitulos e o epilogo. No prologo, Alberto Soares, o protagonista, encontra-se no presente e comeca a refletir sobre a sua vida. No inicio do primeiro capitulo ele comeca a contar a historia da sua vida, por meio de uma analepse.
18,Na epigrafe da obra e explicada uma crenca dos habitantes de Matimati, que consiste em a terra se mover aquando do sono dos homens.
19,Esta obra abriga em si o despertar de um jovem, entre um grupo de amigos e familiares, para a sexualidade, a politica e o fazer poetico.
20,Esta obra apresenta um protagonista coletivo, os "filhos dos homens que nunca foram meninos", como Sagui, Maquineta, Guedelhas, Gaitinhas e Gineto, na sua luta tragica contra a miseria e contra a opressao desumana de uma sociedade submetida a exploracao capitalista.
21,Bento Santiago se dispoe a narrar a historia de sua vida. Trata-se de um homem na casa dos 60 anos, que, supostamente, teria muito o que contar. No entanto, desde logo fica evidente que seu interesse pela propria biografia tem um foco bastante dirigido: o relacionamento com a jovem Capitu, a vizinha que viria a ser o grande amor de sua vida.
22,Esta obra conta a historia daquela pequena aldeia, a Gafeira, vista em dois anos consecutivos por um escritor e inveterado cacador que vai tomando notas, no seu caderno de bolso, das suas conversas com os habitantes: o cauteleiro, o padre, o dono do cafe, o presidente da junta, e, especialmente com o Engenheiro Tomas Palma Bravo, o Infante.
23,Este livro narra a historia de um jovem que se chama Santiago. Santiago e um jovem pastor que percorre os vales da Andaluzia, com as suas ovelhas, e numa noite ele sonha com um tesouro localizado proximo das pirâmides do Egipto.
24,Escrava de pele branca, foi criada como filha na familia em que serve. Foi durante muito tempo a protegida da matriarca, que prometeu que apos a sua morte a moca deveria ser liberta.
25,No Rio de Janeiro do seculo XIX, o Doutor Felix troca de amantes a cada seis meses ("os meus amores sao todos semestrais; duram mais que as rosas, duram duas estacoes") e rompe com a ultima delas, Cecilia.
26,Integra-se na corrente modernista, transmitindo uma visao epico-lirica do destino portugues, nela se salientando o Sebastianismo, o Mito do Encoberto e o V Imperio.
27,Em termos de construcao narrativa, o romance representa a luta entre a personalidade do individuo e as normas da sociedade por adquirir uma certa autonomia.
28,Historias de vidas normais e de gestos quotidianos, num tempo talvez distante, mas com muito de actual. É isso que define os contos que constituem este livro, onde os sonhos e medos do dia a dia sao o molde para cada vida e cada historia.
29,Esta obra (poesia) fala da agua, da flor e do fruto.